"Sisi Lain dari Ruang Dalam" dari: http://www.xqb5.org/0_3/
===Bab 1 Tanah Tua===
Saat kereta melaju, sejumlah besar daun yang layu dan kuning berguguran terangkat dalam getaran rel kereta api, dan juga memunculkan kesuraman musim gugur.
Wang Xuan memperhatikan sampai kereta berangsur-angsur menghilang, lalu dia menoleh ke belakang dan menyuruh beberapa teman sekelasnya pergi.
Setelah perpisahan ini, dunia akan berjauhan, dan saya tidak tahu berapa tahun sebelum kita bisa bertemu lagi, dan beberapa orang tidak akan pernah bertemu lagi.
Di sekitar, beberapa orang masih melambaikan tangan perlahan, tidak melepaskannya untuk waktu yang lama, dan beberapa orang diam, cukup sedih.
Selama empat tahun di universitas, kami berjalan bersama, dan persahabatan yang terakumulasi selalu sedikit sulit untuk dilepaskan.
Cahaya matahari terbenam menyinari daun-daun kuning yang jatuh secara miring, dan cahaya serta bayangan berbintik-bintik, menjalin rasa berlalunya waktu.
Seorang gadis lembut berbalik dan diam-diam menyeka air mata di balik kacamata.
Di era spesial ini, mereka akan kembali satu sama lain setelah lulus, dan mereka mungkin tidak akan pernah bertemu lagi di kehidupan ini.
Angin musim gugur bertiup, dan dedaunan kuning berantakan dan berkibar.
Di musim ini, beberapa orang frustrasi dan beberapa bangga.
Empat bulan setelah lulus, beberapa orang tinggal di kota ini dengan masa depan cerah, sementara yang lain menunggu dan bertahan dalam kecemasan, sementara lebih banyak orang pergi dengan penyesalan dan akan kembali ke kampung halamannya.
Wang Xuan sedang berjalan kembali, memikirkan ke mana dia akan pergi.
Jalanan sudah tua, dan pohon ara di kedua sisi jalan telah banyak yang berguguran, di seluruh tanah.
Seseorang berjalan berdampingan dengannya, mengeluh untuknya: "Orang-orang pergi tanpamu, mengapa seperti ini? Mereka menyerah padamu!"
Sebagai teman sekelas dan teman baik, dalam pandangan Qin Cheng, Wang Xuan tidak dapat dihindari setiap kali ada kuota, dan dia pasti akan terpilih.
Setelah hasilnya keluar, banyak orang merasa campur aduk, dan Wang Xuan benar-benar dikalahkan.
"Jangan bicara tentang aku, bagaimana kabarmu? Apakah kamu sudah mendapatkan hasil?" Wang Xuan bertanya padanya.
Qin Cheng memberitahunya dengan suara rendah bahwa dia mungkin pergi ke Xinyue karena hubungannya dengan keluarganya.
"Bulan baru, melintasi angkasa yang dalam, aku tidak tahu apakah kita akan bertemu lagi di masa depan." Wang Xuan berhenti, dan teman-temannya di sekitarnya akan melakukan perjalanan jauh.
Dia tinggi, tidak kurus, tapi proporsional dan kuat. Saat matahari terbenam, tubuhnya memiliki lapisan cahaya keemasan, dan matanya jernih dan energik.
"Aku akan kembali, dan aku pasti akan melihatmu lagi." Qin Cheng adalah orang yang emosional, dan sulit untuk meninggalkan tanah airnya, terutama ketika dia berpikir akan sulit untuk bertemu teman-temannya lagi, dan dia merasa sedikit tidak nyaman.
"Hubungi aku ketika kamu kembali!" Wang Xuan memeluk bahunya dengan penuh semangat.
Ada suara tersedak di angin, Wang Xuan dan Qin Cheng menoleh dan melihat seorang siswa laki-laki yang sangat emosional.
Wajahnya pucat, dia menangis keras, dan berteriak: "Saya sangat ingin tinggal di kota ini, saya ingin menunggu sampai kesempatan terakhir, saya tidak ingin kembali ke kampung halaman saya seperti ini!"
Dia telah tinggal dan belajar di sini selama empat tahun. Dia telah bekerja sangat keras, berjuang, berjuang, merencanakan masa depannya, dan ingin menemukan posisinya sendiri, tetapi dia tidak bisa bertahan di dalamnya.
Dia menangis.
Angin musim gugur dingin, dan beberapa siswa tertekan.
Di sisi lain, sepasang suami istri berhenti dan saling memandang tanpa berbicara, hanya menangis dalam diam.
Mereka akan dipisahkan, dan mulai sekarang, mereka tidak akan terpisah ribuan mil, tetapi dipisahkan oleh langit berbintang, dan mereka mungkin tidak akan pernah bertemu lagi dalam hidup ini.
Wajah keduanya penuh air mata, dan mereka saling berpelukan untuk terakhir kalinya, dan setelah itu hanya ada keheningan.
Kota ini sangat besar, tetapi agak tua, mempertahankan jejak masa lalu. Banyak pohon tua di pinggir jalan yang sangat lebat, berumur satu atau dua ratus tahun.
Secara relatif, seluruh kota mewarisi gaya masa lalu dan mempertahankannya selama bertahun-tahun.
Di tempat lain, beberapa kota yang tersisa dari zaman dulu telah lama ditinggalkan, dan sebagian besar daerah tandus, tertutup tanaman merambat dan duri, dan lambat laun terendam oleh tumbuh-tumbuhan.
Setelah kembali ke kampus, Qin Cheng masih kesal dengan Wang Xuan, dan menasihatinya untuk mencari seseorang untuk memahami alasannya, mengapa dia ditinggalkan, dan meminta penjelasan.
Bahkan setelah lulus pun, mereka diperbolehkan tinggal di kampus sampai semua calon akhir ditentukan.
Kesempatan ini langka, dan yang terpilih tinggal di kota ini untuk menunggu, dan akan segera pergi ke Nova, di mana tampaknya ada penemuan luar biasa.
Qin Cheng juga tidak terpilih, dan keluarganya mencoba yang terbaik untuk memberinya kesempatan memasuki luar angkasa.